---
layout: post
title: "Опыт использования Samsung Galaxy S II или Знакомство с Android"
date: 2012-08-10 08:25
tags: [android]
slug: samsung-galaxy
author: redVi
summary: В плане краткий обзор возможностей и фич - энергосбережение - рекомендуемые автором приложения - подключение к линукс - горячие клавиши.
---

Стандартный обзор гаджета можно найти как [на сайте Samsung](http://www.samsung.com/ru/consumer/mobile-devices/mobile-phones/hhp-smart/GT-I9100LKASER-features), так и на просторах интернета. Поскольку смартфон вышел в 2011 году обзоров множество. Мы же рассмотрим с каким успехом эта штуковина сможет работать на практике.

В плане:
- краткий обзор возможностей и фич
- энергосбережение
- рекомендуемые автором приложения
- подключение к линукс
- горячие клавиши.

Итак, приступим, пожалуй.

Samsung Galaxy S II имеет достаточно презентабельный вид. Первое, что нам предстоит увидеть - стильная чёрная коробка со скромной, правда, комплектацией:

[![samsung](http://farm4.staticflickr.com/3797/9303714699_dfcc398d9d_n.jpg)](http://farm4.staticflickr.com/3797/9303714699_e53d23b17e_o.jpg)

В комплекте с S II нам достанутся:

- аккумулятор
- наушники
- шнур с USB-разъёмом для подключения к ПК

Изначально установлена операционная система - Android 2.3, но на скринах автора Galaxy уже прошит до новой версии 4.0.3. О том, как прошить Samsung Galaxy S II до Android 4.0 поговорим в другой раз.
Корпус девайса сотворён из пластика, что, конечно же, не прибавляет ему очков в глазах многих пользователей, но прилично уменьшает вес устройства (Galaxy S II невероятно тонкий и лёгкий) и действует как "жаропонижающее", поскольку при запуске каких-либо ресурсоёмких игрушек наше чудо может сильно нагреваться. А если бы корпус был из алюминия? То-то, его нельзя было бы спокойно держать в руках.

Кстати, смартфон имеет достаточно широкий экран. Настолько, что сначала кажется неудобным, не комфортно держать в руке. Но это впечатления первых часов использования, затем очень быстро привыкаешь. В руке это творение выглядит примерно так:

[![corp](http://farm6.staticflickr.com/5507/10548609985_fbba101ec0_n.jpg)](http://farm6.staticflickr.com/5507/10548609985_93f657d0ec_o.jpg)

[![sc](http://farm8.staticflickr.com/7350/10548604096_989a80f57e_n.jpg)](http://farm8.staticflickr.com/7350/10548604096_989a80f57e_b.jpg)

Отличный вид открывается сзади )) Крышка устройства имеет ребристую, приятную для глаз поверхность, помимо этого на тыльной стороне мы можем лицезреть камеру 8 МП со вспышкой, которая вполне может заменить недорогую фотокамеру. Фото получаются качественными, не к чему придраться - картинка чёткая и ясная.

[![face](http://farm8.staticflickr.com/7308/10548645216_cbb5e90083_n.jpg)](http://farm8.staticflickr.com/7308/10548645216_a4dbb8b311_o.jpg)

## Что в наличии?

А имеем мы смартфон с OS Android с блэк джеком и шлюхами со всеми вытекающими.
Наш друг припас неплохую конфигурацию, с которой вы можете ознакомиться, пройдя по ссылке на официальный сайт Samsung, вкладка "Специфекации". Здесь подробно расписывать это нет смысла.

Для пользования доступны фичи:

- WI-FI
- Bluetooth
- VPN
- WI-FI Direct
- GPRS
- GPS навигатор
- В модель (вроде бы, не пользуюсь, не смотрю) включена поддержка NFS

NFS позволяет обмениваться файлами с android-устройствами неподалёку. Но это нововведение ещё под большим вопросом, по крайней мере, с точки зрения безопасности лучше не использовать.

Разблокировать экран можно несколькими способами, среди которых:

- сдвиг прикосновением
- опознавание лица владельца (не рекомендую, особенно, если лицо вчера принимало алкогольные напитки - новшество очень несовершенно и вполне может не узнать хозяина)
- рисунок
- PIN-код
- ввод пароля

Умеет шифровать данные карты памяти, например.

Поддерживает архивацию данных на сервера Google. Для этого, соответственно, вы должны иметь аккаунт в gmail.

При просмотре изображений, видео или интернет-ресурсов можно включить автоповорот камеры, то есть когда вы поворачиваете устройство, поворачивается и картинка на экране.

Управление мелодией звонка достаточно необычное и поначалу погрузило автора в мрачные раздумия. Дабы с ваами такого не случилось, рассказываю, где должны лежать композиции, которые будут служить мелодией ко входящим звонкам:

`Media/Audio/Ringtones`

Кидаем по этому пути свою музыку для того, чтобы её можно было выбрать из списка для наших целей.

Любопытный момент: когда вы находитесь за пределами своего региона, над значком сети появляется ещё один, призванный предупредить вас о нашем страшном российском РОУМИНГЕ. Полезная вещь.

## Энергосбережение

В режиме не особенно интенсивного использования (поболтать по телефону пару раз в день, послушать музыку) может работать без подзарядки до 3 дней. Если смотреть видео, при этом выйдя в интернет по wi-fi и пытаясь сделать звонок другу - можно убить за день или даже раньше. В общем, вполне неплохо для смартфона. Стандартная батарейка 1650 мАч.

Посмотреть, какие приложения загружают процессор можно так:

```
Настройки -> Параметры разработчика -> выводить использование ЦП
```

В Samsung Galaxy можно управлять энергопотреблением, задав свои настройки или используя стандартные настройки производителя:

```
Настройки -> Энергосбережение
```

В пользовательских можно задать выключение всех сетевых соединений: wi-fi, bluetooth и прочее, настроить яркость подсветки, установить тайм-аут экрана на 15 секунд.

Ну и не ставим анимированные обои. Красиво, конечно, но... Не стоит забывать, что больше всего батарею садит экран!

Заряжать можно, как от ПК по прилагающемуся в поставке кабелю, так и от розетки. Время полной зарядки девайса где-то 3 часа.

На ночь, если вы не планируете принимать звонки и письма, лучше поставить автономный режим. До утра заряд батареи расходуется где-то на 2%.

## Приложения

После первоначальной настройки можно обозреть имеющиеся в наличии приложения и доустановить свои с Google Play, либо с компьютера. Сейчас пару строк об этом.

Если связи с глобальной сетью через смартфон у нас нет, нужно установить плагин для браузера Chromium (вы используте другой браузер? Сочувствую, придётся и хром устанавливать). Скачиваем [ArkDownloader](http://codekiem.com/2012/02/24/apk-downloader/).

Для настройки нужно знать ID своего устройства. Это можно сделать либо набрав номер `*#*#8255#*#*`, либо ранее установив приложение `device id`.

Устанавливаем downloader и смело шагаем на Google Play, теперь вверху страницы с адресной строкой отобразится иконка андроида. Заходим на страницу с нужным приложением, кликаем по этой икноке, скачиваем файл на ПК. Подсоединяемся кабелем к смартфону, перекидываем полученный файлик туда. В настройках безопасности смартфона ставим галочку "Неизвестные источники", что разрешит установку приложений не из Google Play. Устанавливаем приложение, радуемся жизни!
Хотя наличие wi-fi намного предпочтительнее:

[![web](http://farm8.staticflickr.com/7382/10548899953_69a6349ed9_n.jpg)](http://farm8.staticflickr.com/7382/10548899953_69a6349ed9_b.jpg)

## Приложения, облегчающие жизнь автору

GO Keyboard - наверное, самая удобная клавиатура для android-устройств. Предварительно, нужно скачать и установить поддержку русского языка и всё к вашим услугам: полный набр клавиш, лёгкое переключение с русского на английский, красивые темы оформления, автодополнение слов.

[![keyboard](http://farm6.staticflickr.com/5518/10548724664_ce30cc52b8_n.jpg)](http://farm6.staticflickr.com/5518/10548724664_4123d796f3_o.png)

Батарея HD - помогает увидеть сколько часов ещё продержится заряд в режиме ожидания/телефонного разговора/юзания wi-fi/прослушивания музыки и прочих возможных действий. Отображает температуру устройства и напряжение.

Твиттер - это ясно, пишем твиты со смартфона

Dr.Web Light - бережёного бог бережёт

[![dr.web](http://farm8.staticflickr.com/7343/9303714685_f614675007_n.jpg)](http://farm8.staticflickr.com/7343/9303714685_e01e08355a_o.png)

2ГИС - отличная карта города, функционал меньший, чем у версии для ПК, но не заблудитесь
Polaris Office - стандартно уже включен. Позволяет открывать и редактировать документы MS Office, создавать свои документы.

Видео - хороший стандартный видеопроигрыватель идёт в комплекте, проигрывает большинство известных форматов. Вместо него можно поставить VLC, например.

Музыка - так же стандартно. С кодировками беда, некоторые кириллические названия треков отображаются абракадаброй, но и этому есть решение (представлено чуть ниже).

Gmail - проверяем почту

Часы - настраиваем будильник себе любимым

Галерея - просматриваем фото

[![gellery](http://farm4.staticflickr.com/3812/10548706746_50b708942f_n.jpg)](http://farm4.staticflickr.com/3812/10548706746_50b708942f_b.jpg)

Коды регионов - а просто нужно иногда. Захотите узнать, откуда в ваш Запидрынск навороченная иномарка пожаловала? - милости просим, смотрите ))

DroidEdit Free - текстовый редактор с поддержкой PHP, Python, HTML и прочей радости

ES Проводник - удобная вещь для блуждания по директориям смартфона. Копирование/перемещение/удаление. Можно заменить на бесплатный Total Commander, но автору и ES хватает, достаточно удобен

Cool Reader - читалка FB2 со множеством настроек

[![reader](http://farm8.staticflickr.com/7297/9303714659_cc751c57b9_n.jpg)](http://farm8.staticflickr.com/7297/9303714659_dc00ca1b28_o.png)

EBookDroid - распознаёт форматы pdf, djvu, chm и прочее.

Задача - планирование дел и сроков их выполнения. Можно установить звуковой сигнал, дабы  программка напомнила о делах насущных.

[![notes](http://farm6.staticflickr.com/5348/9303714631_96f4d2fc97_n.jpg)](http://farm6.staticflickr.com/5348/9303714631_c5300d00de_o.png)

Flash Player - смотрим ролики на YouTube. В версии Android 4.1 поддержки флеша от Adobe уже не будет. Но ничего, найдутся аналоги

ID3Fixer - вот оно! Управляет кодировкой ваших музыкальных композиций, вернее, их наименований. Теперь кириллица отображается как надо, а не иероглифами

И несколько скринов для затравки:

Может, в картишки? ;)

[![cards](http://farm6.staticflickr.com/5507/10548735476_4af8b7397f_n.jpg)](http://farm6.staticflickr.com/5507/10548735476_4af8b7397f_b.jpg)

Рабочих столов по умолчанию 7. Хватает за глаза, можно удалять. На них аккуратно располагаются ваши виджеты, папки или иконки приложений.

Главный рабочий стол и экран с виджетами

[![many](http://farm8.staticflickr.com/7310/9303714583_d121388e50_n.jpg)](http://farm8.staticflickr.com/7310/9303714583_d5ccabff5a_o.png)
[![many](http://farm4.staticflickr.com/3792/9306514212_02709430a5_n.jpg)](http://farm4.staticflickr.com/3792/9306514212_976a07da0c_o.png)

Список контактов, виджет батареи и часов

[![many](http://farm6.staticflickr.com/5460/9303740269_f598848cf3_n.jpg)](http://farm6.staticflickr.com/5460/9303740269_00588c1466_o.png)
[![many](http://farm6.staticflickr.com/5328/9303740241_639b2546b5_n.jpg)](http://farm6.staticflickr.com/5328/9303740241_26599eb104_o.png)

## Подключение к Linux

Да-да, Android сваяли на базе ядра Linux, но это не означает полной совместимости. С Windows проблем нет никаких. А здесь нам потребуется совершить одно тайное действо:

```
Настройки -> Параметры разработчика -> Отладка USB -> включить
Настройки -> Дополнительно -> Настройки USB -> Подключить как съёмный USB-накопитель
```

После чего подключаемся по шнуру к ПК, и тыкаем эту самую кнопку "Подключить как usb-накопитель". И наш дистрибутив linux приветливо предложит нам открыть "накопитель" в менеджере файлов, что мы с удовольствием и сделаем.

## Комбинации горячих клавиш

- Home + Power - сделать скриншот
- Громкость вверх + Home + Power - выведет в режим ммм... установки "незаконных" приложений? В общем, может понадобится для получения прав суперпользователя, о чём поговорим в следующий раз. Полезен после долгого использования девайса, когда от наличия всё возрастающего пользовательского хлама последний теряет плавность движений (прокрутки то бишь) и начинает подтормаживать. Просто делаем резервную копию данных и контактов, заходим, сбрасываем всё по дефолту. После таких нехитрых манипуляций наш друг ведёт себя как новенький.
- Громкость вниз + Home  + Power - вход в download mode (может потребоваться для прошивки)
- Длительное нажатие Home - вызов диспетчера задач
- Длительное нажатие Меню - поиск в google
- "Смахивание" страницы двумя пальцами - просмотр всех рабочих столов

И пока всё :( Увы, в инструкции об этом деле ничего не сказано. Возможно, этот блок будет со временем дополнен. Хотя, надо сказать, львиная доля действий осуществляется прикосновением  пальцев.

<b>P.S.</b> Почему Samsung? Дело в том, что в случае с автором так сложилось исторически - все Самсунги. И замена телефонов проходила не от поломки старого, а от его морального устаревания. Ни один из моих самсунгов после использования от 2 до 4 лет не закончил свою жизнь печально. А от добра добра не ищут, поэтому зверёк автора именно Galaxy S II (его старший брат Galaxy S III пока неподъёмно дорог, не стоит он своих денег). Посмотрим как поведёт себя этот девайс, долгих ему лет жизни.

<b>P.S.2</b> Чёрная панель вверху никому не напоминает дефолтный gnome 3 ? :)
